# 시작하기

## Vue.js가 무엇인가요?
- Vue는 사용자 인터페이스를 만들기 위한 **프로그레시브 프레임워크**.
- 뷰 레이어만 초점을 맞추어 다른 라이브러리나 기존 프로젝트의 통합 용이
/* 
  프로그래시브 웹앱(Progressive Web Apps)
  - Google I/O 2016에서 소개된 미래의 웹 기술이며 PWA라고 부른다. 
  - 모바일 앱과 웹 기술의 장접을 결합한 것.
*/

## 다른 프레임워크와의 비교

### React
**공통점**
- 가상 DOM을 활용
- 반응적이고 조합 가능한 컴포넌트를 제공.
- 코어 라이브러리에만 집중하고 있고 라우팅 및 전역 상태를 관리하는 컴패니언 라이브러리 있음.
/*
  DOM(Document Object Model) : 도큐먼트(웹페이지)를 객체로 표현하는 모델.
  * 브라우저는 어떻게 DOM을 이용하여 화면을 렌더링 하는가?
  - 브라우저는 HTML 태그를 파싱하여 돔 트리를 구성하는 동시에 스타일 시트에서 CSS를 파싱하여 스타일 규칙을 만들어낸다.
  - 위의 돔 트리와 스타일 규칙 두 가지가 합쳐져서 렌더 트리를 만든다.
  (주의) 렌더 트리는 화면에 반영되는 것만 가지고 있기에 HTML의 모든 정보를 표현하는 돔 트리와 일대일 관계는 성립되지 않는다. 즉, 렌더 트리에 없어도 돔 트리에는 있을 수 있다.<br>
  [단점] : 돔 트리가 수정될 때마다 렌더 트리가 계속해서 실시간으로 갱신된다는 점.<br>
  [해결방법] : 가상 돔을 활용하면 불필요한 렌더링 횟수를 줄일 수 있다.<br>
  Virtual DOM : 화면에 변화가 있을 때마다 실시간으로 돔 트리를 수정하지 않고 변경사항이 모두 반영된 가상 돔을 만들어낸다. 그 후 가상 돔을 이용해 한 번만 돔 수정을 하게 되고 이는 한 번만 렌더 트리를 만들어내는 것.
*/

<br>
**차이점**
1. 런타임 포퍼먼스
- Vue의 가상 DOM 구현은 React보다 더 적은 오버헤드를 발생.
- Vue에서 컴포넌트의 종속성은 렌더링 중 자동으로 추적되므로 시스템은 실제로 다시 렌더링해야하는 컴포넌트를 정확히 알고 있음.
- 애니메이션 프로토 타이핑 시, Vue는 개발시 초당 10프레임 처리 / Reat 초당 약 1프레임으로 떨어짐.
/*
  오버헤드(overhead) : 어떤 처리를 하기 위해 들어가는 간접적인 처리 시간 · 메모리 등을 말한다.
*/
2. HTML.CSS
- React에서는 모든 것이 Javascript에서 동작하는 선언적 XML 유사 구문인 JSX사용하여 UI를 표현. JSX는 JS를 이용해 뷰를 만들고, 임시 변수 및 직접사용 가능, JSX 툴 지원
- Vue에서도 렌더링 함수 + JSX 지원 하지만 Templete 이용을 제공. HTML 작업, 이전이 쉬움, Pug같은 프리 프로세서 사용 가능.
- React의 CSS 범위 지정은 CSS-in-JS 방식. 
- View의 CSS 범위 지정은 CSS-in-JS + 기본(싱글 파일 컴포넌트) 방식.
/*
  https://kr.vuejs.org/v2/guide/single-file-components.html
  싱글 파일 컴포넌트 : 화면의 특정 영역에 대한 HTML, CSS, JS코드를 한 파일에서 관리하는 방법 //vue 확장자를 가진 파일을 의미.
*/
3. 규모
- React의 Redux / Vue의 Vuex
- 둘 다 스케일 업은 가능하지만 Vue는 스케일 다운도 가능.
4. 네이티브 렌더링
- ReactNavtive : React 컴포넌트 모델을 사용하여 iOS 및 Android 용 기본 렌더링 어플리케이션 작성가능.
- Weex (개발 중) : Vue 컴포넌트 문법을 사용하여 브라우저 + iOS 및 Android에서도 렌더링.
- NativeScript은 다른 대안.
5. Mobx
: 반응형 시스템을 사용.